# very-interesting-task

Этот проект поможет решить задачу в составлении отчета по степику.

- [История создания проекта](#история-создания-проекта)
- [Как запустить?](#как-запустить)
- [Создаем кастомные настройки](#создаем-кастомные-настройки)
    - [Структура ворда](#структура-ворда)
    - [Рендер кода решения](#рендер-кода-решения)

## История создания проекта

Этот проект вообще начинался как знакомство с пакетным менеджером uv,
да и в целом для развлечений, но вдруг... Но вдруг что?

Наверно всем людям на планете не нравится делать однотипные действия, наподобие: "Открыл окно.
Скопировал текст. Свернул окно. Вставил в ворд. Снова открыл окно. Ножницами сделал скриншот.
Свернул окно. Вставил...". Уже звучит скучно, не правда ли?

Прикол в том, что... такое и вправду существует. Прикинь, что тебе задали задачу,
в унике, где надо вот так вот работать и так около 400 итераций 💀. Не позавидуешь этому
"счастливчику".

Но жизнь так поворачивается, что ты все-таки становишься этим "счастливчиком".
Окей, вот как я решил справиться с этой проблемой.

## Как запустить?

Прошу, преподробнейший гайд:

1. `pip install uv`
[гайд по установке](https://docs.astral.sh/uv/getting-started/installation/)
2. `git clone https://github.com/viteax/very-interesting-task.git`
3. `cd very-interesting-task`
4. `uv sync`
5. Создаешь приложение на https://stepik.org/oauth2/applications/, client-type: confidential,
grant-type: client-credentials.
6. `cp .env.example .env`
7. Открыть .env, вставить значения client_id и client_secret в соответствующие поля.
8. `uv run main.py`

Скажем нет повторяющимся действиям!

## Создаем кастомные настройки

Этот раздел поможет понять что надо менять, чтоб закастомить вид итогового отчета.

### Структура ворда

Существует шаблон, находящийся в папке *assets/template.docx*, на нем строится документ.
Поменять структуру добавления решений в документ можно в файле clients/word.py

### Рендер кода решения

Рендер решения находится в файле *logic.py*; он использует либу *Pillow* для генерации картинки.
Здесь фантазия никак не ограничивается, твори! Можно поменять фон, шрифт, размер шрифта,
цвет шрифта, добавить цифры к строкам, раскрасить определенные слова, все что угодно.

---

Выяснить, кто сколько строк кода написал, удалил, можно с помощью команды:
```bash
git log --pretty=format:==%an --numstat | \
 sed -r '/==.*/{s/^==//;h;D};/^$/D;s/-/0/g;s/\t[^\t]+$//;G;s/(.*)\n(.*)/\2\t\1/' \
 | awk -F '\t' '{add[$1]+=$2;del[$1]+=$3} END {for (i in add) {print i,add[i],del[i]}}'
```
